## 数组
数组可以容纳任何类型的值，可以是字符串、数字、对象（object），甚至是其他数组。对数组声明后即可向其中加入值，不需要预先设定大小。

注：使用 delete 运算符可以将单元从数组中删除，但是请注意，单元删除后，数组的 length 属性并不会发生变化。在数组中加入字符串键值 / 属性并不是一个好主意。建议使用对象来存放键值 / 属性值，用数组来存放数字索引值。

将类数组（一组通过数字索引的值）转为真正的数组，一般通过同居函数（如indexOf()/concat()/forEach()等)来实现。

例如：一些 DOM 查询操作会返回 DOM 元素列表，它们并非真正意义上的数组，但十分类似；另一个例子是通过 arguments 对象（类数组）将函数的参数当作列表来访问（从ES6 开始已废止）

工具函数 slice(..) 经常被用于这类转换：

    function foo() {
    var arr = Array.prototype.slice.call( arguments );
    arr.push( "bam" );
    console.log( arr );
    }
    foo( "bar", "baz" ); // ["bar","baz","bam"]

如上所示，slice() 返回参数列表（上例中是一个类数组）的一个数组复本。

针对Array.prototype.slice.call( arguments );的解释参见：http://www.cnblogs.com/littledu/archive/2012/05/19/2508672.html

用 ES6 中的内置工具函数 Array.from(..) 也能实现同样的功能：

    ...
    var arr = Array.from( arguments );
    ...

## 字符串
字符串经常被当成字符数组，但字符串和数组并不是一回事，只是看上去相似而已。如下：

    var a = "foo";
    var b = ["f","o","o"];

字符串和数组的确很相似，它们都是类数组，都有 length 属性以及 indexOf(..)（从 ES5开始数组支持此方法）和 concat(..) 方法：

    a.length; // 3
    b.length; // 3
    a.indexOf( "o" ); // 1
    b.indexOf( "o" ); // 1
    var c = a.concat( "bar" ); // "foobar"
    var d = b.concat( ["b","a","r"] ); // ["f","o","o","b","a","r"]
    a === c; // false
    b === d; // false
    a; // "foo"
    b; // ["f","o","o"]

字符串不可变是指字符串的成员函数不会改变其原始值，而是创建并返回一个新的字符串。而数组的成员函数都是在其原始值上进行操作，如下：

    c = a.toUpperCase();
    a === c; // false
    a; // "foo"
    c; // "FOO"
    b.push( "!" );
    b; // ["f","O","o","!"]

许多数组函数用来处理字符串很方便。虽然字符串没有这些函数，但可以通过“借用”数组的非变更方法来处理字符串，如下：

    a.join; // undefined
    a.map; // undefined
    var c = Array.prototype.join.call( a, "-" );
    var d = Array.prototype.map.call( a, function(v){
    return v.toUpperCase() + ".";
    } ).join( "" );
    c; // "f-o-o"
    d; // "F.O.O."

Array.prototype.join():将数组（或一个类数组对象）的所有元素连接到一个字符串中。注：他不会改变数组，默认用“,”分割。
Array.prototype.map()：创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后返回的结果。注：他不会改变原来的数组。

另一个不同点在于字符串反转（JavaScript 面试常见问题）。数组有一个字符串没有的可变更成员函数 reverse()，可惜我们无法“借用”数组的可变更成员函数，因为字符串是不可变的：

    var c = a
    // 将a的值转换为字符数组
    .split( "" )
    // 将数组中的字符进行倒转
    .reverse()
    // 将数组中的字符拼接回字符串
    .join( "" );
    c; // "oof"

split()：用于把一个字符串分割成字符串数组.。

## 数字
JS中数字量一般用十进制表示，小数部分最后面的0会被省略。特别大和特别小的数字默认用指数格式显示，与 toExponential() 函数的输出结果相同。如：

    var a = 5E10;
    a; // 50000000000
    a.toExponential(); // "5e+10"
    var b = a * a;
    b; // 2.5e+21
    var c = 1 / a;
    c; // 2e-11

由于数字值可以使用 Number 对象进行封装（参见第 3 章），因此数字值可以调用 Number.prototype 中的方法，如：tofixed(..) 方法可指定小数部分的显示位数。toPrecision(..) 方法用来指定有效数位的显示位数。

注：对于 . 运算符需要给予特别注意，因为它是一个有效的数字字符，会被优先识别为数字常量的一部分，然后才是对象属性访问运算符。如：

    // 无效语法：
    42.toFixed( 3 ); // SyntaxError
    // 下面的语法都有效：
    (42).toFixed( 3 ); // "42.000"
    0.42.toFixed( 3 ); // "0.420"
    42..toFixed( 3 ); // "42.000"
    42 .toFixed(3); // "42.000"  注意空格

二进制浮点数最大的问题（不仅 JavaScript，所有遵循 IEEE 754 规范的语言都是如此），是会出现如下情况：0.1 + 0.2 === 0.3; // false

那么应该怎样来判断 0.1 + 0.2 和 0.3 是否相等呢？最常见的方法是设置一个误差范围值，通常称为“机器精度”（machine epsilon），对JavaScript 的数字来说，这个值通常是 2^-52 (2.220446049250313e-16)。

从 ES6 开始，该值定义在 Number.EPSILON 中，我们可以直接拿来用，也可以为 ES6 之前的版本写 polyfill：

    if (!Number.EPSILON) {
    Number.EPSILON = Math.pow(2,-52);
    }

整数的安全范围：“整数”的安全值范围远远小于 Number.MAX_VALUE。能够被“安全”呈现的最大整数是 2^53 - 1，即 9007199254740991，在 ES6 中被定义为Number.MAX_SAFE_INTEGER。最小整数是 -9007199254740991，在 ES6 中被定义为 Number.MIN_SAFE_INTEGER。

整数检测：，可以使用 ES6 中的 Number.isInteger(..) 方法，要检测一个值是否是安全的整数，可以使用 ES6 中的 Number.isSafeInteger(..) 方法

## 特殊数值
undefined 类型只有一个值，即 undefined。null 类型也只有一个值，即 null。它们的名称既是类型也是值。undefined 和 null 常被用来表示“空的”值或“不是值”的值。二者之间有一些细微的差别。undefined 指从未赋值，null 指曾赋过值，但是目前没有值。null 是一个特殊关键字，不是标识符，我们不能将其当作变量来使用和赋值。然而undefined 却是一个标识符，可以被当作变量来使用和赋值。永远不要重新定义 undefined（var undefined = 2;）。

void 运算符：表达式 void ___ 没有返回值，因此返回结果是 undefined。void 并不改变表达式的结果，只是让表达式不返回值。如：

    var a = 42;
    console.log( void a, a ); // undefined 42

我们用 void 0 来获得 undefined，void 0、void 1 和 undefined 之间并没有实质上的区别。

不是数字的数字：无法返回一个有效的数字，这种情况下返回值为 NaN。NaN 意指“不是一个数字”（not a number），NaN 是一个特殊值，它和自身不相等，是唯一一个非自反（自反，reflexive，即 x === x 不成立）的值。而 NaN != NaN 为 true。我们可以可以使用内建的全局工具函数isNaN(..) 来判断一个值是否是 NaN。

无穷数：Infinity，即 Number.POSITIVE_INfiNITY。

ES6可以用Object.is(..) 来判断两个值是否绝对相等。

## 值和引用
引用就像一种特殊的指针，是来指向变量的指针（别名）。如果参数不声明为引用的话，参数值总是通过值复制的方式传递，即便对复杂的对象值也是如此。在 JavaScript 中变量不可能成为指向另一个变量的引用。JavaScript 引用指向的是值。简单值（即标量基本类型值，scalar primitive）总是通过值复制的方式来赋值 / 传递，包括null、undefined、字符串、数字、布尔和 ES6 中的 symbol。复合值（compound value）——对象（包括数组和封装对象，参见第 3 章）和函数，则总是通过引用复制的方式来赋值 / 传递。如：

    var a = 2;
    var b = a; // b是a的值的一个副本
    b++;
    a; // 2
    b; // 3
    var c = [1,2,3];
    var d = c; // d是[1,2,3]的一个引用
    d.push( 4 );
    c; // [1,2,3,4]
    d; // [1,2,3,4]

如果通过值复制的方式来传递复合值（如数组），就需要为其创建一个复本，这样传递的就不再是原始值。例如：foo( a.slice() );slice(..) 不带参数会返回当前数组的一个浅复本（shallow copy）。由于传递给函数的是指向该复本的引用，所以 foo(..) 中的操作不会影响 a 指向的数组。

## 小结
JavaScript 中的数组是通过数字索引的一组任意类型的值。字符串和数组类似，但是它们的行为特征不同，在将字符作为数组来处理时需要特别小心。JavaScript 中的数字包括“整数”和“浮点型”。

基本类型中定义了几个特殊的值。

null 类型只有一个值 null，undefined 类型也只有一个值 undefined。所有变量在赋值之前默认值都是 undefined。void 运算符返回 undefined。

数 字 类 型 有 几 个 特 殊 值， 包 括 NaN（ 意 指“not a number”， 更 确 切 地 说 是“invalidnumber”）、+Infinity、-Infinity 和 -0。

简单标量基本类型值（字符串和数字等）通过值复制来赋值 / 传递，而复合值（对象等）通过引用复制来赋值 / 传递。JavaScript 中的引用和其他语言中的引用 / 指针不同，它们不能指向别的变量 / 引用，只能指向值。