常用的原生函数：String()、Number()、Boolean()、Array()、Object()、Function()、RegExp()、Date()、Error()、Symbol()。

## 内部属性[[Class]]
所有 typeof 返回值为 "object" 的对象（如数组）都包含一个内部属性 [[Class]]，这个属性无法直接访问，一般通过 Object.prototype.toString(..) 来查看。例如：

    Object.prototype.toString.call( [1,2,3] );
    // "[object Array]"
    Object.prototype.toString.call( /regex-literal/i );
    // "[object RegExp]"

数组的内部 [[Class]] 属性值是 "Array"，正则表达式的值是 "RegExp"。

## 封装对象包装
由于基本类型值没有.length和.toString()这样的属性和方法，需要通过封装对象才能访问，此时 JavaScript 会自动为基本类型值包装（box 或者 wrap）一个封装对象。例如：

    var a = "abc";
    a.length; // 3
    a.toUpperCase(); // "ABC"

如果想要自行封装基本类型值，可以使用 Object(..) 函数（不带 new 关键字）：

    var a = "abc";
    var b = new String( a );
    var c = Object( a );
    typeof a; // "string"
    typeof b; // "object"
    typeof c; // "object"
    b instanceof String; // true
    c instanceof String; // true
    Object.prototype.toString.call( b ); // "[object String]"
    Object.prototype.toString.call( c ); // "[object String]"

注：一般不推荐直接使用封装对象（如上例中的 b 和 c），但它们偶尔也会派上用场。

## 拆封
如果想要得到封装对象中的基本类型值，可以使用 valueOf() 函数：

    var a = new String( "abc" );
    var b = new Number( 42 );
    var c = new Boolean( true );
    a.valueOf(); // "abc"
    b.valueOf(); // 42
    c.valueOf(); // true

## 原生函数作为构造函数
应该尽量避免使用构造函数，除非十分必要，因为它们经常会产生意想不到的结果。

Array 构造函数只带一个数字参数的时候，该参数会被作为数组的预设长度（length），而非只充当数组中的一个元素。这实非明智之举，数组并没有预设长度这个概念。

永远不要创建和使用空单元数组。除非万不得已，否则尽量不要使用 Object(..)/Function(..)/RegExp(..)。

相较于其他原生构造函数，Date(..) 和 Error(..) 的用处要大很多，因为没有对应的常量形式来作为它们的替代。

ES6 中新加入了一个基本数据类型 ——符号（Symbol）。符号是具有唯一性的特殊值（并非绝对），用它来命名对象属性不容易导致重名。但它比较特殊，不能带 new 关键字，否则会出错。符号并非对象，而是一种简单标量基本类型。它却主要用于私有或特殊属性。很多开发人员喜欢用它来替代有下划线（_）前缀的属性，而下划线前缀通常用于命名私有或特殊属性。

## 原生原型
原生构造函数有自己的.prototype 对象，如 Array.prototype、String.prototype 等。

根据文档约定，我们将String.prototype.XYZ 简写为 String#XYZ，对其他 .prototypes 也同样如此。

    String#indexOf(..):在字符串中找到指定子字符串的位置；
    String#charAt(..)：获得字符串指定位置上的字符；
    String#substr(..)、String#substring(..) 和 String#slice(..)：获得字符串的指定部分；
    String#toUpperCase() 和 String#toLowerCase()：将字符串转换为大写或小写；
    String#trim()：去掉字符串前后的空格，返回新的字符串。

以上方法并不改变原字符串的值，而是返回一个新字符串。借助原型代理，所有字符串都可以访问这些方法。

将原型作为默认值：Function.prototype 是一个空函数，RegExp.prototype 是一个“空”的正则表达式（无任何匹配），而 Array.prototype 是一个空数组。对未赋值的变量来说，它们是很好的默认值。设置默认值如下：

    vals = vals || Array.prototype;
    fn = fn || Function.prototype;
    rx = rx || RegExp.prototype;

注：如果默认值随后会被更改，那就不要使用 Array.prototype。

## 小结
JavaScript 为基本数据类型值提供了封装对象，称为原生函数（如 String、Number、Boolean等）。它们为基本数据类型值提供了该子类型所特有的方法和属性（如：String#trim() 和Array#concat(..)）。

对于简单标量基本类型值，比如 "abc"，如果要访问它的 length 属性或 String.prototype方法，JavaScript 引擎会自动对该值进行封装（即用相应类型的封装对象来包装它）来实现对这些属性和方法的访问。