一个函数一旦开始执行，就会运行到结束，期间不会有其他代码能够打断它并插入其间。但ES6 引入了一个新的函数类型，它并不符合这种运行到结
束的特性。这类新的函数被称为生成器。

    var x = 1;
    function *foo() {
    x++;
    yield; // 暂停！
    console.log( "x:", x );
    }
    function bar() {
    x++;
    } 
    // 构造一个迭代器it来控制这个生成器
    var it = foo();
    // 这里启动foo()！
    it.next();
    x; // 2
    bar();
    x; // 3
    it.next(); // x: 3 

看运行过程：

    (1) it = foo() 运算并没有执行生成器 *foo()，而只是构造了一个迭代器（iterator），这个
    迭代器会控制它的执行。后面会介绍迭代器。
    (2) 第一个 it.next() 启动了生成器 *foo()，并运行了 *foo() 第一行的 x++。
    (3) *foo() 在 yield 语句处暂停，在这一点上第一个 it.next() 调用结束。此时 *foo() 仍
    在运行并且是活跃的，但处于暂停状态。
    (4) 我们查看 x 的值，此时为 2。
    (5) 我们调用 bar()，它通过 x++ 再次递增 x。
    (6) 我们再次查看 x 的值，此时为 3。
    (7) 最后的 it.next() 调用从暂停处恢复了生成器 *foo() 的执行，并运行 console.log(..)
    语句，这条语句使用当前 x 的值 3。

显然，foo() 启动了，但是没有完整运行，它在 yield 处暂停了。后面恢复了 foo() 并让它运行到结束，但这不是必需的。

1.  迭代消息传递

除了能够接受参数并提供返回值之外，生成器甚至提供了更强大更引人注目的内建消息输入输出能力，通过 yield 和 next(..) 实现。

    function *foo(x) {
    var y = x * (yield);
    return y;
    }
    var it = foo( 6 );
    // 启动foo(..)
    it.next();
    var res = it.next( 7 );
    res.value; // 42 

第一个 next(..) 总是启动一个生成器，并运行到第一个 yield 处。不过，是第二个next(..) 调用完成第一个被暂停的 yield 表达式，第三个 next(..) 调用完成第二个 yield，以此类推。

消息是双向传递的——yield.. 作为一个表达式可以发出消息响应 next(..) 调用，next(..) 也可以向暂停的 yield 表达式发送值。如下：

    function *foo(x) {
    var y = x * (yield "Hello"); // <-- yield一个值！
    return y;
    }
    var it = foo( 6 );
    var res = it.next(); // 第一个next()，并不传入任何东西
    res.value; // "Hello"
    res = it.next( 7 ); // 向等待的yield传入7
    res.value; // 42 

启动生成器时一定要用不带参数的 next()。

每次构建一个迭代器，实际上就隐式构建了生成器的一个实例，通过这个迭代器来控制的是这个生成器实例。

## 异步迭代生成器

    function foo(x,y) {
    ajax(
    "http://some.url.1/?x=" + x + "&y=" + y,
    function(err,data){
    if (err) {
    // 向*main()抛出一个错误
    it.throw( err );
    }
    else {
    // 用收到的data恢复*main()
    it.next( data );
    }
    }
    );
    }
    function *main() {
    try {
    var text = yield foo( 11, 31 );
    console.log( text );
    }
    catch (err) {
    console.error( err );
    }
    }
    var it = main();
    // 这里启动！
    it.next();

## 小结
生成器是 ES6 的一个新的函数类型，它并不像普通函数那样总是运行到结束。取而代之的是，生成器可以在运行当中（完全保持其状态）暂停，并且将来再从暂停的地方恢复运行。

这种交替的暂停和恢复是合作性的而不是抢占式的，这意味着生成器具有独一无二的能力来暂停自身，这是通过关键字 yield 实现的。不过，只有控制生成器的迭代器具有恢复生成器的能力（通过 next(..)）。

yield/next(..) 这一对不只是一种控制机制，实际上也是一种双向消息传递机制。yield .. 表达式本质上是暂停下来等待某个值，接下来的 next(..) 调用会向被暂停的 yield 表达式传回一个值（或者是隐式的 undefined）。

在异步控制流程方面，生成器的关键优点是：生成器内部的代码是以自然的同步 / 顺序方式表达任务的一系列步骤。其技巧在于，我们把可能的异步隐藏在了关键字 yield 的后面，把异步移动到控制生成器的迭代器的代码部分。

换句话说，生成器为异步代码保持了顺序、同步、阻塞的代码模式，这使得大脑可以更自然地追踪代码，解决了基于回调的异步的两个关键缺陷之一。